# 早安！我的農友！

## 提案簡介
請簡短用非專業人士也能理解的方式介紹此計畫 
現代人生活忙碌且壓力大，休假日逐漸嚮往離開城市，遠離塵囂去體驗自然，而現在的小農與老農也因為時代的快速變遷，不知道如何使用符合時代下的方法來推銷自家的農產品。如今我們的提案就是基於Line這個大眾社交平台，打造一套可以讓民眾與農友交流的互動平台。
「早安！我的農友！」聊天機器人，其功能是每日都會推播使用者所在位置周圍農友所推出的活動，並以地圖視覺化方式來呈現，讓使用者不論到何處都可以透過此應用的視覺化功能，快速了解並閱讀相關訊息；農友透過提供民眾可參與的活動(EX:打工換宿、打工換食)，進而推廣自家的產品與理念，讓雙方形成一種交換、寓教於樂的互動關係。使用介面也以聊天的模式，能夠快速查詢所在位置附近的特色農產品、農銷售點、訂購通路或活動等各種相關訊息，甚至可以透過LinePay直接對農友進行下單。

## 問題來源
請描述您對問題背景的理解以及對問題之分析。
科技業與服務業的崛起，改變了台灣的勞動結構，使人口大量往都市移動。但近幾年來，新聞以及報章雜誌都開始關注「青壯年返鄉」、「嶄新的農業行業」、「新富農」的議題，也有許多年輕人返鄉務農的成功案例，並選擇以此成為自己的生活方式，也開始翻轉了傳統認為白領族才能過好生活的觀念。如今越來越多人在休假期間選擇出外踏青、親近自然，甚至也開始減少吃外食的次數，並購買有機蔬果回家自理。問題是，我們無法輕易了解這些蔬果的種植與生產過程，而賦閒在家的退休長輩，也時常會回憶過去的農村生活，卻因為環境與科技的快速變遷、生活圈的改變、資訊的落差，無法得知哪裡有可以回味的活動，而現在的小農與老農也時常因為不知如何推銷自家的農產品而苦惱。

根據以上的背景，可以歸納出幾個問題：
問題一：社會變遷與生活型態改變，都市人的休閒活動開始嚮往田野自然，卻沒有快速參與農務活動的管道
問題二：科技的快速發展下，行銷宣傳也跟著改變，農友是否有更有效率的行銷管道？
問題三：目前並無一個同時能讓民眾一同參與並整合所有農友活動或農友自產自銷的平台。

而上述的問題，是否可以利用讓農友與民眾產生連結且互動性的機會來解決呢？


##### 解決問題方案
##### 目標：
打造一個整合農友可建立「體驗活動」的系統，並以地圖視覺化方式來呈現，提供民眾快速瀏覽並容易參與的農務活動，甚至可以利用以勞換菜的方式，增加民眾參與活動的意願；農友也可以藉由提供活動來推廣自己種植的理念或產品，透過這些活動與民眾交流，了解民眾的想法，建立雙方互相理解的管道，進而達到行銷與宣傳的效果。
##### 技術選用與分析：
為此，我們決定在LINE的這個通訊平台上建立一套應用系統。選擇LINE的原因是因為它是目前各個年齡層使用率最高的通訊軟體，而LINE對長輩來說也是使用率最高的軟體，同時也是一個可以快速進行資訊傳播的平台。這得力於LINE給了開發者很多資源，我們可以開發一套聊天機器人，並於這個機器人上建立一套微型服務。
##### 運作模式：
透過小農與老農提供的農務體驗活動，讓民眾瞭解農友的農務生產過程，藉由民眾的參與，對蔬果、產品甚至農友們的日常農務或種植理念產生認同感。

##### 預期效應：
1. 旅遊層面
只要打開軟體就可以看到地圖上顯示你周遭的推播活動，增加一種“農旅新玩法”。
2. 教育層面
(1)藉由農友的推播活動或上架的農產品，在地圖上以視覺化的方式呈現，可以看出農產分佈的脈絡，進而瞭解台灣農業生態。
(2)透過民眾參與活動，達到農務教育的推廣宣傳，而參與活動的民眾在活動當下的交流，也能帶給農友意想不到的回饋。Ex:設計師…等
3. 合作層面
當平台愈趨成熟後且使用者增長到一定程度，有一定觸及率後，可與公部門、企業、NGO合作，協助發佈相關農業資訊。

## 應用工具說明
前端：Line front-end framework、Google map
後端：Node.js、Line bot、Express、Mongodb
設計：Photoshop、Illustrator


